# МОНИТОРИНГ УСПЕШНОСТИ ПРОЕКТОВ

## Оглавление
1. [Описание проблемы](#Описание-проблемы)
2. [Функционал](#Функционал)


## Описание проблемы
Проблемы преподавателей ВвПД преследуют их и во втором семестре, однако здесь ситуация иного рода. Студенты
разрабатывают проекты, хранят исходники в репозитории, регулярно допиливают новые фичи… Или не
допиливают? Или репозиторий не оформлен подобающим образом? Или часть команды не делает коммиты на
протяжении нескольких месяцев?

Отслеживать эти вещи вручную – это перебор десятков репозиториев, каждый из которых оформлен совершенно
по-разному. Везде нужно проверить историю и статистику коммитов, открытые задачи, состояние репозитория и
динамику выполнения.

Решить проблему призван сервис для мониторинга успешности выполнения проектов со всей прилегающей
статистикой.

## Функционал
− Авторизация преподавателя для просмотра статистики успешности проектов;  
− Хранение всей необходимой информации на сервере для удалённого доступа:  
    1) О студентах: ФИО, группа, форма обучения, ссылку на страницу ВК, ссылку на аккаунт GitHub;  
    2) О командах: название проекта, ссылка на репозиторий GitHub, статистику с момента прошлой проверки;  
    3) О потоках групп: учебный год, все команды этого года;  
− Возможность самостоятельно добавлять новые потоки, команды и студентов;  
− Демонстрация состояния проектов команд в виде «плиток» со следующей информацией:  
    1) Количество новых коммитов в репозитории;  
    2) Общее количество открытых задач + количество задач в работе + количество закрытых задач;  
    3) Номер последнего релиза, если он уже был;  
    4) Рейтинг качества репозитория (вычисляется по наличию ключевых файлов, типа .gitignore, README.md);  
    5) Количество удалений и добавлений строк кода за неделю.  
− Возможность просмотра подробной информации о репозитории;  
− Демонстрация состояния сборки проекта (можно получить из статуса последнего коммита);  
− Демонстрация еженедельной статистики репозитория (можно получить из раздела [Metrics](https://docs.github.com/en/rest/reference/metrics))  

[:arrow_up:Оглавление](#Оглавление)
